### 2022-05-06 paper/chapters/preliminary.tex
More restructuring

Вейвлет Mexican hat образует фрейм с границами $A=3{,}223$, $B = 3{,}596$, вейвлет Мейера является ортогональным, т. е. образует базис $L_2(\RR)$.
\end{document}

>>>>

Вейвлет Mexican hat образует фрейм с границами $A=3{,}223$, $B = 3{,}596$, вейвлет Мейера является ортогональным, т. е. образует базис $L_2(\RR)$.

Также нам потребуются преобразование Лапласа и формула Меллина обратного преобразования Лапласа.
\begin{Def}
Преобразование лапласа функции $f(t)$ -- это функция $L_t [f](s)$, которая задается формулой
\[
	L_t [f](s) = \int_0^\infty f(t) e^{-st} dt
.\]

\begin{Lem*}[Формула Меллина]
Пусть $F(s) = L_s [f](t)$ -- преобразование Лапласа функции $f(t)$. Тогда
\[
	f(t) = \frac{1}{2\pi i} \int_{\alpha - i \infty}^{\alpha + i \infty} e^{ts} ds
,\] где $\alpha$ такое, что контур лежит правее всех особенностей $F(s)$ и $F(s)$ ограничена на этом контуре.
\end{Lem*}
\end{Def}
\end{document}

### 2022-05-06 paper/theorems/laurent-1.tex
More restructuring

\documentclass[../paper.tex]{subfiles}
\begin{document}
\section{Правильная часть ряда Лорана для $f(s) = e^{as}\,e^{b/s}$}
\begin{Th*}
Правильная часть ряда Лорана для функции
\[
    f(s) = e^{as}e^{b/s}
.\]
Равна
\[
    \sum_{k=0}^{\infty} \left(\frac{s}{n}\right)^k \sum_{n=k}^{\infty} \frac{(ab)^n}{n!\,(n-k)!}
.\]
\end{Th*}
\begin{proof}
Заменим экспоненты соответствующими рядами:
\[
    e^{as} e^{b/s} =
%
    \sum_{n=0}^{\infty} \frac{\left(as\right)^n}{n!}
    \sum_{m=0}^{\infty} \frac{\left(b/s\right)^m}{m!}
.\]
Обе функции аналитичны в $\CC \setminus \{0\}$, а потому их ряды сходятся абсолютно. Ряд для функции--произведения можно получить перемножением рядов по Коши.
\begin{multline*}
    e^{as} e^{b/s} =
%
    \sum_{k=-\infty}^{\infty} s^k \sum_{n-m=k} \chi(n \ge 0) \chi(m \ge 0) \frac{a^n\,b^m}{n!\,m!}
=\\=
    \sum_{k=-\infty}^{-1} s^k \sum_{n=0}^{\infty} \frac{a^n\,b^{n-k}}{n!\,(n-k)!} +
    \sum_{k=0}^{\infty} s^k \sum_{n=k}^{\infty} \frac{a^n\,b^{n-k}}{n!\,(n-k)!}
.\end{multline*}
Упростим правильную часть:
\[
    \sum_{k=0}^{\infty} s^k \sum_{n=k}^{\infty} \frac{a^n\,b^{n-k}}{n!\,(n-k)!} =
    \sum_{k=0}^{\infty} \left(\frac{s}{n}\right)^k \sum_{n=k}^{\infty} \frac{(ab)^n}{n!\,(n-k)!}
.\]
\end{proof}
\end{document}

>>>>

\documentclass[../paper.tex]{subfiles}
\begin{document}
\begin{Lem}[Правильная часть ряда Лорана для $f(s) = e^{as}\,e^{b/s}$]
\label{laurent-1}
Правильная часть ряда Лорана для функции
\[
	f(s) = e^{as}e^{b/s}
\]
равна
\[
	\sum_{k=0}^{\infty} \left(\frac{s}{n}\right)^k \sum_{n=k}^{\infty} \frac{(ab)^n}{n!\,(n-k)!}
.\]
\end{Lem}
\begin{proof}
Заменим экспоненты соответствующими рядами:
\[
	e^{as} e^{b/s} 
	= \sum_{n=0}^{\infty} \frac{\left(as\right)^n}{n!}
		\sum_{m=0}^{\infty} \frac{\left(b/s\right)^m}{m!}
.\]
Обе функции аналитичны в $\CC \setminus \{0\}$, а потому их ряды сходятся абсолютно в этой области.
Ряд для функции--произведения получим перемножением рядов по Коши:
\[
    e^{as} e^{b/s}
    = \sum_{k=-\infty}^{\infty} s^k \sum_{n-m=k} \chi(n \ge 0) \chi(m \ge 0) \frac{a^n\,b^m}{n!\,m!}
\]
Разобьем этот ряд на главную и правильную части:
\[
    e^{as} e^{b/s}
    = \sum_{k=-\infty}^{-1} s^k \sum_{n=0}^{\infty} \frac{a^n\,b^{n-k}}{n!\,(n-k)!}
    	+ \sum_{k=0}^{\infty} s^k \sum_{n=k}^{\infty} \frac{a^n\,b^{n-k}}{n!\,(n-k)!}
.\]
Упростим правильную часть:
\[
    \sum_{k=0}^{\infty} s^k \sum_{n=k}^{\infty} \frac{a^n\,b^{n-k}}{n!\,(n-k)!} =
    \sum_{k=0}^{\infty} \left(\frac{s}{n}\right)^k \sum_{n=k}^{\infty} \frac{(ab)^n}{n!\,(n-k)!}
.\]
\end{proof}
\end{document}

### 2022-05-06 paper/theorems/laurent-3.tex
Restructure paper
More restructuring

\section{Правильная часть ряда Лорана для $f(z) = e^{az} e^{-1/(2s^2)} e^{n/s}$}
\begin{Th*}
Пусть $k \ge 0$; пусть
\[
    f(z) = e^{az} e^{-1/(2s^2)} e^{b/z}
.\]
Тогда $k$-й член ряда Лорана для $f$ равен
\[
    \sum_{l=0}^{\infty}
    \sum_{m=0}^{\infty} \frac{a^{2m+k+l} / \left( -2 \right)^m}{(2m+k+l)!\,m!} \\
    \frac{n^l}{l!}
.\]
\end{Th*}
\begin{proof}
Определим
\begin{align*}
    & g(t) = e^{az} e^{-1/(2s^2)} \\
    & h(t) = e^{b/z}
.\end{align*}
Обе функции голоморфны в $\CC \setminus \{0\}$. Поэтому их ряды сходятся абсолютны и мы можем умножить ряды по Коши, чтобы получить ряд Лорана для $f$.

У функции $e^{n/s}$ правильная часть константна.
Поэтому, согласно теореме о правильной части произведения голоморфной функции и функции с константной правильной частью, 
нам достаточно знать только правильную часть разложения функции $g$, которую мы нашли в предыдущей теореме.

Пусть $\{\alpha_n\}_{n=-\infty}^\infty$ --- коэффициенты для $g$, а $\{\beta_n\}_{n=-\infty}^0$ --- коэффициенты для $h$, а $\{\gamma_n\}_{n=-\infty}^\infty$ --- коэффициенты $f$.
Для наглядности, приведем формулу $k$-го члена их произведения, где $k \ge 0$:
\[
    \gamma_k =
    \sum_{l=-\infty}^{0} \alpha_{k-l} \beta_l =
    \sum_{l=0}^{\infty} \alpha_{k+l} \beta_{-l}
.\]
Приведем также формулы для $\alpha_k$ и $\beta_{-k}$:
\begin{align*}
    & \alpha_k = \sum_{m=0}^{\infty} \frac{a^{2m+k} / \left( -2 \right)^m}{(2m+k)!\,m!} \\
    & \beta_{-k} = \frac{n^k}{k!}
.\end{align*}
Подставим $\alpha_k$ и $\beta_{-k}$ в формулу для $\gamma_k$:
\[
    \gamma_k =
    \sum_{l=0}^{\infty} \alpha_{k+l} \beta_{-l} =
%
    \sum_{l=0}^{\infty}
    \sum_{m=0}^{\infty} \frac{a^{2m+k+l} / \left( -2 \right)^m}{(2m+k+l)!\,m!} \\
    \frac{n^l}{l!}
.\]
\end{proof}

>>>>

\documentclass[../paper.tex]{subfiles}
\begin{document}
\begin{Lem}[Правильная часть ряда Лорана для $f(z) = e^{az} e^{-1/(2s^2)} e^{n/s}$]
\label{laurent-3}
Пусть $k \ge 0$; пусть
\[
    f(z) = e^{az} e^{-1/(2z^2)} e^{b/z}
.\]
Тогда $k$-й член ряда Лорана для $f$ равен
\[
    \sum_{l=0}^{\infty}
    \sum_{m=0}^{\infty} \frac{a^{2m+k+l} / \left( -2 \right)^m}{(2m+k+l)!\,m!} \\
    \frac{n^l}{l!}
.\]
\end{Lem}
\begin{proof}
Определим
\begin{align*}
    & g(z) = e^{az} e^{-1/(2z^2)} \\
    & h(z) = e^{b/z}
.\end{align*}
Обе функции аналитичны в $\CC \setminus \{0\}$.
Поэтому их ряды сходятся абсолютно и мы можем умножить ряды по Коши, чтобы получить ряд Лорана для $f$.

У функции $e^{n/z}$ положительная часть нулевая.
Поэтому, согласно лемме \ref{product-series} о правильной части произведения голоморфной функции и функции с нулевой положительной частью, 
нам достаточно знать только правильную часть разложения функции $g$, которую мы нашли в предыдущей лемме \ref{laurent-2}.

Пусть $\{\alpha_n\}_{n=-\infty}^\infty$ --- коэффициенты разложения $g(z)$ в ряд Лорана, $\{\beta_n\}_{n=-\infty}^0$ --- коэффициенты разложения $h(z)$,
а $\{\gamma_n\}_{n=-\infty}^\infty$ --- коэффициенты разложения $f$.

Приведем формулу $k$-го члена их произведения, где $k \ge 0$:
\[
    \gamma_k =
    \sum_{l=-\infty}^{0} \alpha_{k-l} \beta_l =
    \sum_{l=0}^{\infty} \alpha_{k+l} \beta_{-l}
.\]
Формулу для $\alpha_k$ возьмем из леммы \ref{laurent-2}:
\[
	\alpha_k = \sum_{m=0}^{\infty} \frac{a^{2m+k} / \left( -2 \right)^m}{(2m+k)!\,m!} \\
.\]
И выпишем формулу для $\beta_{-k}$:
\[
	\beta_{-k} = \frac{n^k}{k!}
.\]

Подставим $\alpha_k$ и $\beta_{-k}$ в формулу для $\gamma_k$:
\[
    \gamma_k =
    \sum_{l=0}^{\infty} \alpha_{k+l} \beta_{-l} =
%
    \sum_{l=0}^{\infty}
    \sum_{m=0}^{\infty} \frac{a^{2m+k+l} / \left( -2 \right)^m}{(2m+k+l)!\,m!} \\
    \frac{n^l}{l!}
.\]
\end{proof}
\end{document}

### 2022-05-06 paper/theorems/product-series.tex
Restructure paper
More restructuring

\section{Правильная часть произведения голоморфной функции и функции с нулевой правильной частью}
\begin{Th*}
Пусть $f$, $g$ --- голоморфные функции; правильная часть $g$ нулевая; 
$\{a_n\}_{n=-\infty}^\infty$ --- коэффициенты разложения в ряд Лорана функции $f$;
$\{b_n\}_{n=-\infty}^{0}$ --- коэффициенты разложения в ряд Лорана функции $g$.

Тогда в правильной части разложения в ряд Лорана произведения $f(z)g(z)$ участвуют только коэффициенты правильной части функции $f$
\end{Th*}
\begin{proof}
\[
    f(z)g(z) =
%
    \left(\sum_{n=-\infty}^{\infty} a_n z^n\right)
    \left(\sum_{m=-\infty}^{0} b_m z^m\right) =
%
    \sum_{k=-\infty}^{\infty} z^k \sum_{m=-\infty}^{0} a_{k-m} b_m
.\]
Правильная часть при $k \ge 0$. При этом у нас $m \le 0$. А значит, $n = k-m \ge 0$ для каждого коэффициента правильной части.
\end{proof}

>>>>

\documentclass[../paper.tex]{subfiles}
\begin{document}
\begin{Lem}[Правильная часть произведения голоморфной функции и функции с нулевой положительной частью]
\label{product-series}
Пусть $f(z)$, $g(z)$ --- аналитические функции,
коэффициента ряда Лорана для $g(z)$ при положительных степенях нулевые,
$\{a_n\}_{n=-\infty}^\infty$ --- коэффициенты разложения в ряд Лорана функции $f(z)$;
$\{b_n\}_{n=-\infty}^{0}$ --- коэффициенты разложения в ряд Лорана функции $g(z)$.

Тогда в правильной части разложения в ряд Лорана произведения $f(z)g(z)$ участвуют только коэффициенты правильной части функции $f(z)$.
При этом сам ряд имеет вид:

\end{Lem}
\begin{proof}
Разложим $f(z)g(z)$ в ряд Лорана:
\[
	f(z)g(z)
	= \left(\sum_{n=-\infty}^{\infty} a_n z^n\right)
		\left(\sum_{m=-\infty}^{0} b_m z^m\right)
	= \sum_{k=-\infty}^{\infty} z^k \sum_{m=-\infty}^{0} a_{k-m} b_m
.\]
Нас интересуют только правильная часть, поэтому рассматриваем коэффициенты при $k \geqslant 0$.
При этом из ряда Лорана функции $f(z)$ используются коэффициенты $k-m$.
Принимая во внимание, что $k \geqslant 0$ и $m \leqslant 0$, получаем, что $k - m \geqslant 0$.
А значит, используется только правильная часть функции $f(z)$.
\end{proof}
\end{document}
